CAN-bus systeem Quadriga III 2021-2022

De geschreven code van het CAN-bus systeem van Quadriga III bestaat uit 3 Arduino Mega met 3 CAN-module MCP2515 SPI 5V. Arduino 1 is in het stuur geïmplementeerd waaraan de display, stuurhoeksensor, koplampen, knipperlicht-voor, ruitenwisser, toeter en knopjes zijn aangesloten. Arduino 2 is links achterin in het voertuig geplaatst waaraan de achterlicht, alarmlicht, knipperlicht-achter, remlicht en stuuractuatoren aangesloten zijn. Arduino 3 is rechts achterin in het voertuig geïmplementeerd en deze Arduino wordt er alleen de motorcontroller systemen/onderdelen aangesloten. 

Arduino 1 stuurt de stuurhoekwaarde door naar Arduino 2 en 3  via CAN-bus. Arduino gebruikt de stuurhoekwaarde om de actuatoren te besturen. Arduino 3 heeft de stuurhoekwaarde nodig om de snelheid te bepalen waarmee het voertuig moet rijden. Er zijn knopjes geïmplementeerd in het stuur waaraan Arduino 1 is aangesloten.  Wanneer de knopjes ingedrukt worden, worden de betreffende componenten (verlichting, toeter en ruitenwisser) aan/uitgeschakeld.

De CAN-berichten van alle componenten zijn gemaakt maar de display, actuatoren en motorcontroller hebben een specifieke software nodig die geschreven moet worden door andere studenten van de expertises: Power Train( Gerben) en voertuigdynamica (Jari). De software is nog in ontwikkeling daarom moet dat nog geschreven worden door de komende studenten van Shell Eco Marathon. Als de display, actuatoren en motorcontroller werkend zijn gekregen, kunnen ze meteen communiceren via CAN-bus, omdat de CAN-berichten voor deze componenten al is gereserveerd/geschreven. 
